Encore une fois.
Quand Hinata est au plus haut,
j'envoie le ballon.
Puis, je vise,
et je frappe !
Épisode 13 : Rival
La passe était un peu trop haute.
Capitaine !
Bien rattrapé, Daichi !
- Il passe !
- Devant !
- Joli, Inuoka !
- Envoie !
Tora.
Allez, Hinata !
Un, deux...
Génial !
Les joueurs les plus discrets
des deux équipes font du beau boulot.
On ne les voit pas beaucoup,
mais grâce à eux, le ballon reste en l'air,
et le match ne va pas se terminer de sitôt.
Kenma ! Envoie-m'en un autre !
Mes attaques ne sont
peut-être pas très puissantes,
mais c'est moi
le champion de Nekoma !
Génial !
Merde...
Taketora est encore plus
enthousiaste que d'habitude.
Karasuno semble avoir un joueur
comme lui, c'est peut-être pour ça.
Ou alors, il est influencé par la bataille
entre Inuoka et le n°10 de Karasuno.
L'attaque courte de Hinata et Kageyama
ne fonctionne plus très bien.
Jusque-là,
Kageyama se calait sur les gestes
de Hinata pour une courte bizarre.
Mais maintenant,
ils veulent faire une courte normale.
Hinata doit améliorer sa technique.
Il doit le faire encore et encore,
jusqu'à ce qu'il trouve le bon timing.
Mais s'il continue à s'entraîner
et qu'il arrive
à utiliser les deux attaques...
Ce ne sera plus l'ogre et sa massue,
mais deux ogres.
Vas-y !
Je fais une passe ou une manchette ?
Rattrapez-le !
Ryû !
J'ai !
Quand on est en mauvaise posture,
Asahi n'est pas le seul
à pouvoir marquer !
Il a explosé le contre !
Je ne vais pas simplement
le laisser me contrer !
Je vais l'arrêter.
Hinata.
Kageyama t'a dit de
ne pas te laisser déconcentrer.
Garde une vue d'ensemble.
Oui.
Fukunaga !
Le type au crâne rasé va sauter !
Une courte ?
Garde une vue d'ensemble.
Le n°7 était caché derrière le n°2 ?
- Bien joué !
- Elle est pour nous !
Il est rapide !
Le n°7 de Nekoma réagit vite aussi !
Dans un match aussi serré,
ils s'influencent mutuellement
et font ressortir plus
de puissance que de coutume.
Ce sont des adversaires dignes de ce nom.
- Elle est passée !
- Il a réussi !
Enfin !
C'était encore un peu haut !
- Encore une !
Super !
Merde !
J'espère qu'ils n'atteindront pas
les 20 points avant nous.
Inuoka, à toi de servir.
Oui !
Quand le grand narquois passe derrière,
c'est le type à la
crête de coq qui vient à l'avant.
C'est amusant de
se battre contre le narquois,
mais lui, il fait peur.
Malgré les 20 cm d'écart,
tu arrives à tenir tête à Inuoka.
C'est impressionnant, minus.
C'est celui qui dit qui est !
Qu'est-ce que tu...
Pour la prochaine,
on fait la courte habituelle.
Celle qui fait "floum", pas "fouah" ?
Oui.
Je commençais à m'habituer
à celle qui fait "fouah"...
Pas question.
Pas tant que ce sera lui à l'avant.
Pourquoi ?
Parce que.
Une intuition.
Vas-y, Inuoka !
J'adore vraiment cette sensation !
Très bonne décision.
Je pense que la courte bizarre
est efficace contre ce central.
Il est plus simple
pour un joueur chevronné
de contrer une attaque courte normale.
C'est vraiment impressionnant !
Les types comme ça
sont presque surhumains.
Dans ce cas...
On va leur rendre la pareille.
Vas-y, Hinata !
Belle récep' !
Ils bougent tous en même temps.
Qui va attaquer ?
Sûrement celui qui a l'air
le plus puissant, le n°4 !
Une attaque en trois mètres ?
Les trois feintaient ?
Notre bloc s'est
complètement fait avoir !
À nous !
Lequel, cette fois ?
Une courte rapide...
C'est rapide !
Leurs courtes ont l'air vraiment stables.
Enfin, c'est peut-être à force
de voir Hinata et sa maladresse.
Allez, Yamamoto !
Mince...
Désolé !
- Envoie !
- Asahi !
Qui va attaquer, cette fois ?
Encore une courte rapide ?
Il ne saute pas ?
C'était quoi cette attaque ?
Une attaque différée.
Il fait comme s'il allait
sauter pour une courte,
mais attaque en décalé
par rapport au timing du contre.
Mais ce n'est pas une attaque
très populaire, aujourd'hui.
Faire ça juste après
une courte rapide aussi parfaite...
Ils sont bons.
Nekoma a atteint les 20 points.
Cinq de plus et c'est la fin.
Ça craint !
J'ai déjà utilisé nos deux temps morts.
J'hallucine, il se moque de nous !
J'ai l'impression que depuis que
le n°1 est passé à l'avant,
on nous attaque sans répit.
Oui...
La moitié de notre équipe
est constituée de seconde,
les joueurs se connaissent à peine,
ça fait de nous des niveau 1.
Alors que Nekoma est entre 10 et 20.
En gros, on affronte des chats adultes
avec des bébés corbeaux
à peine sortis de l'oeuf ?
C'est tout à fait ça.
Sans une meilleure défense
et des attaques plus variées,
on ne peut pas gagner.
Pas encore.
Mais, dans ce cas...
Il ne nous reste plus qu'à
les assaillir sans relâche !
Attaquez-les avec
votre puissance et votre rapidité !
On les immobilise par la force ?
Vous nous donnez le mauvais rôle...
Quel est le problème ?
Les corbeaux ont toujours
le mauvais rôle, de toute façon.
Ukai, vous faites peur !
Malgré vos attaques
et vos services maladroits,
on peut les avoir par la force !
C'est votre arme, tant que
vous serez mal dégrossis et dissipés !
Armez-vous-en au maximum,
et attaquez !
Attaquez !
Attaquez sans répit !
Joli ! Bien contré, Tsukishima !
Joli, Tsukki !
C'est pas grave, Inuoka !
Désolé...
Karasuno a aussi atteint les 20 points !
Et le courant est
à nouveau en leur faveur.
Restez calmes.
- Oui !
Bien.
Gardez le ballon en l'air.
- Oui !
Parfait.
Plus qu'un point et on égalise !
Courage !
Reste calme, on l'arrêtera !
Oui !
On l'avait oublié, ça !
Balle de match pour Nekoma.
- Plus qu'un point !
- Oui !
Merde...
Ils restent parfaitement calmes !
De vrais chats adultes.
Ça va aller !
Ils n'ont rien perdu de leur motivation.
Allez !
On va reprendre nos points !
Je ne te laisserai pas passer !
Super !
Le n°3 vient de passer à l'avant.
Hinata peut attirer
à 100 % l'attention du contre,
il peut aussi marquer s'il l'évite.
Et Azumane a
la plus grande force d'attaque.
Ces deux-là sont à l'avant,
c'est l'occasion parfaite
de retourner la situation !
Plus qu'un point et on est à égalité.
Oui. Si on égalise,
on va pouvoir retourner la situation.
Tout va se jouer sur ce point.
Belle réception !
L'attaque courte de Hinata
n'est pas encore au point...
Là...
Allez !
Ils l'ont rattrapé !
Mais...
Il revient ! À nous !
Merde, désolé !
Azumane, attaque !
Attention !
Frappe, Asahi !
Encore rattrapé !
Il leur est encore renvoyé !
Ce n'est rien.
Même désordonnés ou
dans l'impossibilité d'attaquer
tant que le ballon ne touche pas
le sol, on ne perdra pas.
Il revient !
Hinata donne la même impression
que lors de notre premier match...
Dans les moments critiques,
il a une présence écrasante.
"Je suis là, envoie-le-moi !"
Il m'appelle !
Oui !
Ce ne sont pas ceux qui
frappent le plus fort qui gagnent.
Ce sont ceux qui laissent
tomber le ballon qui perdent.
Il faut tout faire pour le garder en l'air.
- Génial !
On n'a pas fait beaucoup d'erreurs
et on a utilisé toute notre puissance.
Mais on n'a pas su gagner.
Leur équipe ne s'entraîne pas
individuellement, ils ne font qu'un.
C'est une belle défaite.
Encore un !
La revanche !
J'y compte bien !
C'est bien à ça que servent
les matchs d'entraînement.
Joli !
Beau service !
On continue !
Défaite incontestable.
Ils sont tous complètement épuisés.
Encore un !
Tes mouvements ne sont plus coordonnés !
Tu ne t'épuises jamais ?
Ça suffit !
Ils ont un train à prendre, après !
- Rassemblement !
Je connais son grand-père
depuis très longtemps.
On faisait souvent
s'affronter nos deux équipes.
C'était toujours de très bons matchs.
Mais...
Ta retraite ?
On ne peut pas lutter contre l'âge.
Désolé.
Je vois.
Mais même si tu pars, on n'aura pas
de mal à trouver d'autres adversaires.
Mais ce n'est pas facile à trouver,
un rival digne de ce nom.
Et quand j'ai entendu dire que
le papi Ukai était revenu,
mais s'était évanoui peu après,
je me suis dit que Karasuno
n'allait pas ressusciter tout de suite.
Pour être franc, vous êtes
meilleurs que je ne le pensais,
surtout en attaque.
Avec la courte des n° 9 et 10.
Peu de monde va pouvoir la contrer.
Et la puissance des deux ailiers
est une très bonne arme.
Il ne reste plus qu'à
trouver comment vous lier.
- Oui !
En tant qu'équipe,
vous êtes encore fragiles
et vous manquez d'entraînement.
Mais vous avez un gros potentiel.
À force d'entraînement,
vous allez devenir très forts.
Je suis content d'être venu.
On a de nouveau un rival à notre taille.
La prochaine fois,
ce sera aux nationales.
Devant une foule de spectateurs,
dans un gymnase étincelant qui
fait naître énormément d'émotions,
on fera la guerre suprême des poubelles !
- Oui !
Allez, on range tout !
- Pauvre tache !
- Tu pues !
Local
Dépêchez-vous de ranger !
Qu'est-ce que t'as, toi ?
Tu me cherches encore, le citadin ?
Euh... Votre mana... La fille...
Comment s'appelle votre manager ?
Enflure !
Tu comptes te rapprocher de
la précieuse Kiy... de notre manager ?
Je vais t'arracher ta touffe de cheveux !
Non, je n'aurai pas
le courage d'aller lui parler.
Fukunaga, nettoie là-bas.
Yaku, occupe-toi de ça là-bas.
Kiyoko.
Shimizu Kiyoko.
Ce nom lui va comme un gant !
N'est-ce pas ?
J'ai aussi mis énormément de temps
avant de lui parler, je te comprends.
Mais...
Quand je lui parle,
elle m'ignore, mais ça vaut la peine.
Non, je ne suis pas
prêt à franchir cette étape !
Tu es quelqu'un de bien, finalement !
Toi aussi.
Moi, c'est Yamamoto Taketora.
Tanaka Ryûnosuke.
Depuis quand tu fais du volley ?
Qui t'a appris ?
Depuis quand tu es passeur ?
Tu t'es entraîné ? Combien de temps ?
Tu t'es déjà retrouvé face à un mur ?
Notre passeur est tout le temps énervé !
Effectivement.
Tu étais impressionnant, Shôyô !
Ça faisait "vioum" et "fouah" !
Je suis Inuoka, un seconde.
Toi aussi, tu es immense,
mais tu fais "chlak" et "blam" !
Ton "fshou" est incroyable !
Ton "plom" aussi !
Et ton "bididi" qui a fini en "clonk"...
C'était pas "clonk"...
C'est quoi cette conversation ?
Pas une conversation
de lycéens, en tout cas.
Toi par contre,
ça serait mieux si tu agissais
un peu plus comme un lycéen.
C'est pas mon truc.
Ces jeunes...
Pardon !
Je suis désolé, je ne regardais pas.
- Non, ce n'est pas...
- Pardon, c'est moi qui ai tort !
Cet imbécile de barbu
fait peur au seconde...
Vu d'ici, on dirait un père et son fils.
Je dirais plutôt un kidnappeur.
Il me fixe depuis tout à l'heure.
Désolé...
Ça devrait aller
si tu ne croises pas son regard.
Le n°3, tes réceptions
étaient impressionnantes !
C'est la 1re fois que je vois quelqu'un
renvoyer les attaques de notre champion.
Pour être libéro dans une équipe
aussi forte en réception,
il faut vraiment du niveau !
Je ne me laisserai pas faire ! Voilà !
Mais enfin,
laisse-le au moins parler !
Excuse-le.
Ça craint.
Il a déjà un très haut niveau,
mais au lieu de s'en vanter,
il veut continuer à s'améliorer.
Ça fait peur...
M. Nekomata.
Merci d'être venu d'aussi loin.
Tout le plaisir était pour moi.
C'est difficile d'obtenir des matchs
d'entraînement sans avoir de contact.
Après tous vos coups de téléphone,
j'ai fini par dire qu'on viendrait voir.
Désolé !
Mais l'enthousiasme
finit toujours par payer.
Malgré vos maladresses,
si vous persévérez,
vos élèves vous suivront.
Continuez comme ça.
Merci beaucoup !
Toi aussi, tu vas
devoir travailler dur, Keishin.
Sur trois matchs,
vous n'avez pas gagné un seul set.
Au prochain match,
c'est vous qui n'en gagnerez aucun !
J'espère que ce ne sont pas
que des paroles en l'air.
Arrêtez de lui chercher des noises.
C'est de sa faute,
il ressemble trop à son grand-père !
Un vrai gosse !
Ukai !
Vous ne vouliez entraîner
que jusqu'au match contre Nekoma.
Je ne peux pas partir
après ce qu'il m'a dit !
J'aurai ma revanche
devant une foule de témoins.
- À bientôt, mon ami !
- A bientôt, mon ami !
Qu'est-ce qu'ils ont ?
Aucune idée, ne les regarde pas.
La prochaine fois, on ne perdra pas.
La prochaine fois non plus,
on ne perdra pas.
- Vous faites peur, arrêtez !
La prochaine fois, ça ne
se passera pas comme aujourd'hui !
J'espère bien, ou ça ne servira à rien !
- Eux aussi ?
- De vrais gamins !
Kenma !
Shôyô.
L'autre jour, quand on s'est rencontrés,
tu m'as dit que
tu n'aimais pas trop le volley.
Oui.
Et aujourd'hui ?
Ça t'a fait quoi de gagner ?
Rien de spécial, comme d'habitude.
La prochaine fois...
Je te ferai jouer avec acharnement.
Et on gagnera.
Alors...
J'arriverai à te faire dire
"c'était frustrant" ou "c'était amusant" !
D'accord.
J'attendrai ça.
Si ça avait été un match officiel...
Tout aurait été terminé
après avoir perdu le premier match.
Je sais.
Je pense que vous avez compris.
D'ailleurs, les matchs éliminatoires
interlycées arrivent à grands pas.
Dépêchons-nous de rentrer !
On va faire un bilan
et une analyse du match !
Et on va s'entraîner !
- Oui !
Au fait, Kageyama...
tu as demandé au passeur
de Nekoma pour la feinte de regard ?
- Non.
- Alors, Kageyama, tu fais ton timide ?
Tais-toi, imbécile !
Arrête, pas l'Iron Claw !
Prochain épisode de Haikyû :
Des adversaires redoutables.